---
layout:     post
title:      "TypeScript"
subtitle:   "学习随笔"
date:        2020-11-08
author:     "Lyb"
header-img: "img/post-bg-unix-linux.jpg"
tags:
    - 前端开发
    - TypeScript
---

### TypeScript 学习随笔

  + 1. 为什么要用TS,JS不香吗？
    > 首先，Js是一门解释型语言，而不是一门编译型语言，那么什么是解释型语言，什么是编译型语言，我们可以这样理解，在我们学习英语的时候，有的人会首先学习英文字母，语法，直到了解完全部英语的知识，才会去实践，读写。这就叫做编译型语言，而解释型语言，一开始我们在不知道语法的情况下，直接背单词，然后开始实践，不需要了解太多，这也就暴露出JS的弊端，由于JS是解释型语言，不需要进行编译，所以会出现很多比如变量的问题，JS也属于动态类型的语言，TS属于静态类型的语言，动态类型即是在运行的时候才会进行类型检查。静态类型的TS在运行时会先编译成JS，此期间会进行类型检查，这也就是为什么我们用TS的原因！

  + 2. 什么是强类型，弱类型
    > 强类型也就是在编译的时候就能确定类型的语言，并且编译时无法更改。而弱类型在执行的时候才能确定类型。没有好不好，二者各有好处，强类型安全，因为它事先已经确定好了，而且效率高。弱类型更灵活，但是效率低，而且出错概率高。强类型一般用于编译型编程语言，如 c++,java,c#,pascal 等,弱类型相比而言不安全，在运行的时候容易出现错误，但它灵活，多用于解释型编程语言，如 javascript,vb 等
